# Java-OOP

Lesson #1:

1) Описать класс «Cat» (в качестве образца можно взять домашнего питомца).
Наделить его свойствами и методами. Создать несколько экземпляров объектов этого
класса. Использовать эти объекты.

2) Описать класс «Triangle». В качестве свойств возьмите длины сторон
треугольника. Реализуйте метод, который будет возвращать площадь этого
треугольника. Создайте несколько объектов этого класса и протестируйте их.

3) Описать класс «Vector3d» (т.е. он должен описывать вектор в 3-х мерной,
декартовой системе координат). В качестве свойств этого класса возьмите
координаты вектора. Для этого класса реализовать методы сложения, скалярного и
векторного произведения векторов. Создайте несколько объектов этого класса и
протестируйте их.

4) Опишите класс Phone (одним из свойств должен быть его номер). Также опишите
класс Network (сеть мобильного оператора).
Телефон должен иметь метод
регистрации в сети мобильного оператора. Также у телефона должен быть метод call
(номер другого телефона), который переберет все телефоны, зарегистрированные в
сети. Если такой номер найден, то осуществить вызов, если нет - вывести сообщение
о неправильности набранного номера.

Lesson #2:

1. Создайте абстрактный класс Shape в котором есть два
абстрактных метода double getPerimetr() и double getArea().

2. Создайте класс Point в котором есть два свойства double x
double y.

3. Создайте классы которые описывают как минимум 3
геометрические фигуры (они должны быть подклассами
Shape), при этом они в качестве свойств должны содержать
классы Point.

4. Создайте класс доска. Доска поделена на 4 части в каждую
часть доски можно положить одну из фигур. У доски должны
быть методы которые помещают и удаляют фигуру с доски.
Также должен быть метод который выводит информацию о
всех фигурах лежащих на доске и их суммарную площадь.

5. * Нарисуйте UML диаграмму проекта

Lesson #3:

1)Создайте класс описывающий человека (создайте метод
выводящий информацию о человеке)

2)На его основе создайте класс студент (переопределите
метод вывода информации)

3)Создайте класс группа — который содержит массив из 10
объектов класса студент. Реализуйте методы добавления,
удаления студента и метод поиска студента по фамилии. В
случае
попытки добавления 11 студента создайте
собственное исключение и обработайте его. Определите
метод toString() для группы так, что бы он выводил список
студентов в алфавитном порядке.

4) * Нарисуйте UML диаграмму проекта

Lesson #4:

1. Усовершенствуйте класс Group добавив возможность
интерактивного добавления объекта.

2. Реализуйте возможность сортировки списка студентов
по фамилии.

3. Реализуйте возможность сортировки по параметру
(Фамилия, успеваемость и т. д.).

4. Реализуйте интерфейс Военком которые вернет из группы
массив студентов юношей которым больше 18 лет.

5. Протестируйте ее работу.

